# functions
C++ простые библиотеки: логгер, таймер, конфигурация. И еще числа прописью.

Набор из трех базовых общеполезных библиотек для сборки вместе с основной программой. И одна полезная для любителей DIY.
Все библиотеки написаны под Linux. Все кроме iniobject могут быть доработаны для работы под Windows.

1. Легкая и простая библиотека работы с таймерами. Не использует никакие современные классы, типа std::vector. Только базовые С/С++ конструкции.
Таймеры создаются вызовом new cTimer(интервал_в_мс, коллбэк_функция, регулярный, параметр) и удаляются с помощью delete экземпляр_таймера.
Основной цикл программы должен содержать timer_loop(false). Т.е. всё работает в единственном (!) вызывающем потоке.
Если нужно, чтобы сработали принудительно все таймеры, то timer_loop(true). Если один, то экземпляр->check(true).
Интервал до следующей сработки таймера можно менять независимо от его базовой настройки setNextRun(следующая_сработка_через).

См. примеры timer_ex, 4in1_ex.

2. Библиотека для работы с классическими conf файлами формата:
[group name]
key1=value1
key2=value2

Представляет собой обертку надо вызовами библиотеки glib-2.0, которая должна быть установлена на машине.
Конфигурационный файл создается, если не передан путь, в папке с исполняемым файлом, c таким же именем и
расширением conf. Логика работы прямая: читаем с помощью getSomething, пишем с помощью setSomething.
Важно! Для удобства работы в реальных проектах, функции типа getSоmething (кроме getString) создают ключи со
значениями по умолчанию, если они не были заданы в конф-файле. Это позволяет видеть гарантированно все
настраиваемые параметры (кроме строковых). И, если не запрещено, сохранять с помощью setAllowSave(false).

См. примеры conf_ex, 4in1_ex.

3. Простая асинхронная потокобезопасная реализация логгера. Разные потоки могут писать в один лог.
Создание логгера - logger_new(). Создавать можно много. Но, начиная со второго, явно указывать путь к файлу лога.
Кроме этого, начиная со второго, устанавливается запрет на настройку времени простоя потока.
Поток создается автоматически при создании первого логгера. Тогда же устанавливаются параметры по умолчанию для логеров.
Использование: метод logId->log(WARN, "format %d %s", ...) логгера *logId возвращенного функцией logger_new().
Или вот так *logId<<INFO<<"Something happened"<<ENDL. ОБЯЗАТЕЛЬНО ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ENDL В КОНЦЕ ВВОДА!
По окончании работы программы - удалите логгер. При этом из памяти все будет сброшено в файл (зашито в деструкторе).
При переполнении буфера памяти, логгер сбрасывает все в файл принудительно. При этом новые сообщения не добавляются, вызывающий
поток будет ждать выгрузки в файл. Это имеет значение только на предельных скоростях.
Параметры логгера вплоть до имени файла можно менять на ходу (но не все поменяется сразу же).

См. примеры logger_ex, 4in1_ex.

4. Библиотека преобразования числовой величины в пропись текстом на русском языке.
Код примерно на 70% сгенерирован Алисой. Исправлены ошибки. Увеличен диапазон счета.
Округляет дробную часть до десятых.
Считает только от -999999.9 до 999999.9.
Основной вызов NumberToWords::convert(value, UnitType::ххх)

См. примеры towords_ex, 4in1_ex.

Примеры conf_ex, 4in1_ex требуют наличия glib-2.0 на машине, как самой библиотеки, так и заголовочных файлов. В Makefile примеров прописаны пути так, как они выглядят на моей машине. Могут отличаться в зависимости от платформы.

